1.关于-fPIC, -fpic, -fpie, -fPIE的一点理解

总结一下：

-fPIC与-fpic都是在编译时加入的选项，用于生成位置无关的代码(Position-Independent-Code)。这两个选项都是可以使代码在加载到内存时使用相对地址，所有对固定地址的访问都通过全局偏移表(GOT)来实现。-fPIC和-fpic最大的区别在于是否对GOT的大小有限制。-fPIC对GOT表大小无限制，所以如果在不确定的情况下，使用-fPIC是更好的选择。
-fPIE与-fpie是等价的。这个选项与-fPIC/-fpic大致相同，不同点在于：-fPIC用于生成动态库，-fPIE用与生成可执行文件。再说得直白一点：-fPIE用来生成位置无关的可执行代码。


2.gcc参数 -X
	|-x language filename
	|
	|设定文件所使用的语言, 使后缀名无效, 对以后的多个有效。也就是根据约定 C 语言的后缀名称是 .c 的，而 C++ 的后缀名是 .C 或者 .cpp, 如果你很个性，决定你的 C 代码文件的后缀名是 .pig 哈哈，那你就要用这个参数, 这个参数对他后面的文件名都起作用，除非到了下一个参数的使用。 	|可以使用的参数吗有下面的这些：'c', 'objective-c', 'c-header', 'c++', 'cpp-output', 'assembler', 与 'assembler-with-cpp'。
	|
	|看到英文，应该可以理解的。
	|
	|例子用法:
	|
	|gcc -x c hello.pig 　　
	|-x none filename
	|
	|关掉上一个选项，也就是让gcc根据文件名后缀，自动识别文件类型 。
	|
	|例子用法:
	|
	|gcc -x c hello.pig -x none hello2.c 


